---
layout: post
title: 个人简历
category: resume
tags: [resume]
excerpt: resume
---
## 基本信息
姓名：姚屹晨&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;电话：15900617310&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;邮箱：15900617310@163.com&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;专业：计算机科学与技术&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 籍贯：上海&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;出生年月：1996.8&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 毕业时间：2018.6&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;求职意向：Java工程师&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  

[个人博客](http://yaoyichen.cn/){:target="_blank"}
<br>
<br>
## 工作经历

#### 上海博彦科技&nbsp;-&nbsp;Java工程师&nbsp;&nbsp;(2018.6 - 至今)  

##### 1. 公司与个人工作简述

&emsp;&emsp;我们是做的是一个玫琳凯化妆品电商系统，年销售额约120亿。每月月初都会有一轮两小时的促销高峰，期间每分钟约有10w次请求，成功订单约有1000单，点击转换率为100:1。

&emsp;&emsp;我们团队的组织架构包括业务经理(BA)，电商经理(EM)，架构师(Architect)，技术经理(TM)，前后端开发(Developer)与测试(QA)。我在团队中的职责是Java后端开发，主要负责相应业务模块的后端代码实现，以及单元测试保证代码质量。

&emsp;&emsp;我们开发流程是这样的，首先对项目涉及的一些未知影响因素做POC，主要包括不同环境服务器以及数据库之间的连通性测试。然后根据RESTful API标准与前端定义DTO。接着按照CSM实现业务逻辑，Controller层写得尽量薄，Service层专注于实现具体业务逻辑，拆分成多个可复用的子方法，Model层主要与数据库或服务进行交互，获得原始数据。

&emsp;&emsp;在具体实现过程中有几个关键点: 单元测试，异常处理，缓存。首先，我们从SM两个层面做单元测试，优先保证Model层面能够正常获得原始数据，其次保证Service层面的业务数据正常。然后，异常处理的目的是增强系统健壮性，同时保证自己与上层用户能够清晰、明确地了解异常的原因。缓存主要分为本地与分布式(Redis)缓存，主要目的就是减少系统与数据库或服务之间的调用耗时。  

##### 2. 项目模块
> <1> 好友代付模块

- 为了丰富支付方式，业务部门提出了好友代付的需求。
- 我的任务是使用Java实现好友代付后台逻辑，如: 生成支付记录、校验库存、部分支付相关逻辑。
- 在实现的过程中，遇到一些难题，如: 当我验证库存时，每次都需要获得大量产品数据，因此决定使用本地缓存(Caffine)来缓存这些数据; 当我使用MyBatis与SQL Server交互时，请求参数类型(nvarchar(4000))之间的转换大大降低数据库的查询能力; 还有当我存储代付数据至Mongodb时，又遇到了new Criteria与where()导致的问题。
- 虽然在开发过程中遇到了一些困难，但在Google、Stack Overflow与同事的帮助下，都一一客服，并在促销期间，成功生成代付订单3000单。

> <2> 海淘模块

- 为了增加商品多样性，业务部门决定在玫琳凯电商系统中引入国外自家化妆品。
- 由于引入国外化妆品，需要过海关检测，因此，我们选择与京东跨境物流团队进行合作，而我的任务就是与京东团队进行交互，具体如: 发起申报、获得申报结果、取消申报、获得订单出库状态、物流追踪等。
- 在开发过程中，遇到了一些问题，比如: 由于一件化妆品的重量太轻，导致清关失败; 京东团队返回的申报结果字段存在歧义等。最后，在多方协调沟通下，终于得以解决。

> <3> 开发票模块

- 为了完善整个电商系统，业务部门提出了为用户开发票的需求。
- 我的任务是与金蝶运营商合作，完成开票后端业务逻辑。
- 在开发过程中，首先将金蝶的Token存入Redis中，减少IO交互。然后，开票金额这块比较复杂，因为涉及多种产品类型，以及折扣，从SQL Server执行sp获得订单数据时涉及多个数据集。接着，将开票数据存入MySQL中，也涉及多个数据源。最后，需要通过Spring Boot Email将电子发票以PDF形式发送至用户邮箱。
<br>
<br>
## 工作期望&个人评价
- 定位: 主攻后端，但乐于了解一切未知的领域，如: 前端、其他后端编程语言、AI等。
- 态度: 首先，要高效地完成自己的本职任务，其次，在完成任务的基础上，进行不断复盘、优化，第三，在迭代的基础上，提高自己的沟通、理解业务的能力。
- 持续学习: 我的主要学习途径分为两种，第一是书本。第二是网络。我最近在阅读的书籍是《疯狂Java讲义》、《深入理解Java虚拟机》，对于网络来说，主要是翻看官方文档或博客，喜欢的博客有: [纯洁的微笑](http://www.ityouknow.com/){:target="_blank"}、[阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/){:target="_blank"}。我的学习方式主要分为三步，第一，通过上述途径详细了解某一知识点，第二，使用百度脑图梳理重点，第三，自己动手实践写Demo，并发表自己的博客: [个人博客](http://yaoyichen.cn/){:target="_blank"}。

