---
layout: post
title: 个人简历
category: resume
tags: [resume]
excerpt: resume
---
## 基本信息
姓名：姚屹晨&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;电话：15900617310&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;邮箱：15900617310@163.com&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;专业：计算机科学与技术&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 籍贯：上海&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;出生年月：1996.8&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;毕业时间：2018.6&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;求职意向：Java工程师&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  

<br>
## 个人博客  

- 地址：[个人博客](http://yaoyichen.cn/archives.html){:target="_blank"}
- 写博客主要是总结和分享自己对技术的学习和理解，主要涉及以下几个方面：  
- `Redis`、多线程、数据库、`Java8 新特性`、`Spring`、`Shell 脚本`、常用数据结构及算法等。  

<br>
## 工作经历

#### 上海交银企服&nbsp;-&nbsp;(2019.11 – 至今)  

> <1> 保险营销业绩：

- 使用`Java8`中`Lambda、Stream`的特性，通过分组、归并等方式，多维度展现保险信息。  
- 期间遇到了`new BigDecimal()`精度问题，后来通过`Google`、`单元测试`得以解决。  
- 接口调用时关注`Request`和`Response`中的必传字段，做好非空校验。  


#### 上海博彦科技&nbsp;-&nbsp;(2018.6 - 2019.10)  

> <1> 发票功能：

- 首先，通过`MyBatis`从`SQL Server`中查询订单信息。  
- 然后，缓存金蝶供应商 token 至`Redis`，并调用开票接口。  
- 最后，将相关信息存入`MySQL`中，并通过`Spring Boot`Email 发送pdf给用户。  
- 该功能通过`Spring Boot`框架实现，严格遵守`RESTful`接口规范，期间遇到了多数据源问
题，后来也通过查询相关博客文章得以解决。  
- 从`Model`和`Service`两个维度进行单元测试，保证代码质量。  

> <2> 配置中心：

- 为了适应Banner信息频繁修改、及时生效的场景。  
- 我们使用`C#`、`Redis`和`MongoDB`实现了一个简单的配置中心。  
- 相关人员可以在`Swagger`页面修改配置信息、调整结构，并设置缓存过期时间。  

<br>
## 工作期望
- 我追求高效的工作状态，主要包含以下三个方面：  
    - 执行力&nbsp;：精简化团队，通过自身驱动力做到真正的敏捷开发。  
    - 开发工具：项目文档管理、追踪类、可视化、集成开发工具等。  
    - 工作环境：硬件设备、办公环境、网络等。  
- 我希望拥有多元化的技术氛围，定期的技术分享、培训、学习机会等。  